# 算法设计与分析 6.3 水管

### ★题目描述

现在有一个水管网络，网络上有N个转接点， M条水管，每条（有向）水管有容量和其单位容量的水费，  
请求出从起点1到终点N的最大流量及其最小水费。

### ★输入格式

第一行包括两个整数N,M(1<=N, M <= 100)，表示点数、水管数。  
接下来M行每行4个数字a,b,c,d(1<=a,b,<=N, 1<=c<=100, 1<=d<=100)代表节点a到b有一条容量为c的水管且该水管每单位流量需要花费d费用。

### ★输出格式

输出最大流量及其最小费用。

### ★样例输入

```in
2 1
1 2 3 4



```

### ★样例输出

```out
3 12
```



# 算法设计与分析 6.5 路径覆盖

### ★题目描述

有向无环图上一条简单路径 `[V_0->V_1->…->V_l]`（ V_0可能等于V_l）覆盖了这条路径上的所有节点。请找出一个简单路径的集合，使得每个节点恰好被覆盖一次，输出路径的最少条数。

### ★输入格式

第一行包括两个整数n,m(1<=n<= 100, 1<=m<= n(n-1)/2) ，表示有向无环图的节点数与边数。  
接下来m行每行两个数字a,b(1<=a,b<= m)代表一条由a指向b的有向边。

### ★输出格式

输出一个整数表示最少需要的路径条数。

### ★样例输入

```
11 12
1 2
1 3
1 4
2 5
3 6
4 7
5 8
6 9
7 10
8 11
9 11
10 11

```

### ★样例输出

```
3

```

三条路径分别为 (1->4->7->10->11) , (2->5->8) , (3->6->9) 。



# 算法设计与分析 5.5 真-白给题

### ★题目描述

给定1-n的一个排列，要求你将它们重排，使得任意两个相邻的数的和为质数。

### ★输入格式

一个正整数n。

n<=20。

### ★输出格式

输出一行一个1-n的排列，满足相邻的两个数相加为质数。

如果有多组解，输出字典序最小的那一个。

如果无解，输出-1。

### ★样例输入1

```wiki
2
```

### ★样例输出1

```
1 2
```

### ★样例输入2

```
3
```

### ★样例输出2

```
1 2 3
```




# 算法设计与分析 5.2 洪尼玛的围栏

### ★题目描述

洪尼玛有n块长度不同的木板，他想用这些木板拼成一个等边三角形的围栏，好将他的草泥马养在这个围栏里面。现在，给你这n块木板的长度，洪尼玛想知道他能否拼成这个围栏？要求：n块木板都得用上。

### ★输入格式

第一行为一个正整数T，表示有T组测试数据。

对于每组测试数据，第一行为一个正整数n，表示木板个数；第二行包含n个正整数，表示每块木板的长度。

对于60%的数据，1<=T<=5，3<=n<=5，每块木板长度大于等于1小于等于100。。
对于100%的数据，1<=T<=5，3<=n<=10，每块木板长度大于等于1小于等于100。。

### ★输出格式

如果能拼成围栏输出Yes，否则输出No。

### ★样例输入

```
2
4
1 2 3 4
4
1 2 3 3
```

### ★样例输出

```
No
Yes
```




# 算法设计与分析 5.3 小明坐地铁

### ★题目描述

一维数轴上有 个地铁站，假设第 个地铁站的坐标在 。小明从第 站出发，坐到第 站，再从第 站出发，坐到第 站，…，再从第 站出发，坐到第 站。现在你不知道 具体的值，只知道 。请问 最小可能是多少？

### ★输入格式

第一行为一个正整数 。

接下来一行，有 个正整数 ，用空格隔开，行末无空格。

对于30%的数据，1m20。

对于100%的数据，，。

### ★输出格式

输出一个数，表示 最小可能是多少。

### ★样例输入

```
2
3 3
```

### ★样例输出

```
2
```